---
title: "《官场与情色》看完"
date: 2007-05-27 17:25:44
cid: 144
categories: [学习]
layout: post
---

　　 
	　　《官场与情色》是王跃文的一部小说。主要是看看情节，所以看的比较快，在看完《林彪传》后利用几天的时间就看完了。<br /> 　　感觉写的还不错，比以前看的《接待处长》等官场小说要写的真实、耐看的多。<br /> 　　以前的官场小说都把当官的说成是糊涂虫、色狼、贪官等只知道吃喝玩乐的人，很肤浅，好象只要是做官了就可以完全不受监督和制约，就可以随心所欲、为所欲为。其实真实的现象不是这样，至少不完全这样。<br /> 　　一个时代的官场是和一个时代的风气、整体社会环境紧密相关的，官场的风气是社会风气的缩影。<br /> 　　从县市一级干部来看，革命战争年代需要的是能坚持敌后斗争、发展革命力量的军事人才，建国以后则是需要懂农业、能听话吃苦实干、文化层次不高的的基层型干部，现阶段是市场经济，没有一定素质的人是当不了官的。看以前中央电视台播放的乡镇书记、镇长好象都是傻瓜一样，只知道喝酒、鱼肉乡亲，其实现在的乡镇领导有几个不是有一定学历和阅历的[separator]呢？我记得有一次接待省里的一个领导家属，在闲聊时她还教导我们说要懂计算机、要会网络，当我特意闲聊几个网络知识时，你猜有什么感受......<br /> 　　书中的贫困县委书记在当县长的时候和当时的书记发生矛盾，这段处理的就比较真实可信，他一方面利用市长书记老娘过生日的机会去拜访领导，同时顶住县里传闻他要调走导致有令不行的压力，继续深入基层抓好农民致富和全县资源规划的大事，终于在市里对人事安排意见不能统一时，凭借市里领导下来调研考察的机会，充分显示出他的真抓实干的能力，应该说在与老书记的角力中他主要还是凭着实绩、凭着对全县情况的了解、凭着对今后工作的打算和思路才当了县委书记的，当然拜访领导也赶到了较好的作用，起码市委书记对他有了认识，也让他知道是市委书记的功劳他才能当个书记。这是比较真实。<br /> 　　再如当书记后在调整干部问题上，既有原则性也有灵活性。当教育局长对新任的女县长有所不尊重时，他作为新书记既需要维护女县长的威信，也需要树立自己的权威，所以尽管刚当书记考虑问题还不是很成熟，但依然果断地对这个局长进行了调整，开常委会免职。在事后得知这个局长和市里的常务副市长关系非同一般时，有主动先与副市长汇报争取支持并答应视其态度再作安排，而且安排的还略微更好一点。在这个局长一家人登门检讨后就通过新的任职。这就体现了用人之道的艺术性，比一般的权钱交易来的更生动。<br /> 　　再如与情人的关系上......<br /> 　　不过有些地方明显与现实不符，比如：组织部长还想拚命当副县长，常委兼县委办主任居然还不如一个水利局长等，说明作者对社会实际还不了解......













